---
title: "守塔人的日志"
description: "见习守塔人的上任记录与第一场大雨的见闻。"
author: "涵亚子堂"
tags:
  - "doujin"
  - "日志"
  - "守塔人"
  - "潮汐塔"
  - "日常"
---
# 其一•上任
12月27日 13-31号潮汐塔 小雪
“今天这篇日记的第一天，也是我作为见习守塔人，在这座潮汐塔开始实践学习生活的第一天。”
“一般来说，人们在谈到自己人生的重大转折时都会感到十分激动。或是充满斗志，或是饱含失落。”
“但在转折点出现的某一个瞬间，当事人往往无法立刻意识到，她的生命将从刚才的某刻起出现巨大的流变。发觉这一事实的，总是相当长一段时间后，饱尝了转变后生活的自己。”
“然而为时已晚。由这转变所带来的一切，乃至于它们为当事人所带来的感悟，都早已如开春后的极夜寒流一般消散而去，在温暖的春季风中不见一点踪影。只有些许风干的回忆能说服自己：'过去的你与现在的你过着完全不同的生活'。”
“将回忆理顺、摊平，放在中压层干燥稀薄而又明亮的空气中晾晒干净，就变成日记了。笔者一向自认记忆力欠佳，因而只能以日记这一形式记录自己生活的航向。
“”既然生活的转折点在当下不可被获知，那么至少应该在记忆尚且鲜活时将其所藏身的日常拓印下来，留待终有一日回来拾遗求索的自己，寻找其踪迹。”
“这篇日记就是为此而准备的。笔者一向不信鬼神与气运，但姑且在这里祝愿未来的自己，永不与遗憾邂逅。以上。”

最后两个字写得有点干涩。她试着甩了甩几丁笔，叹了口气，把笔放回墨盒，收到随身的背包里，转头一怔又拿了出来，放回桌面上。自己接下来可是要在这个不大不小的气密舱组里生活一年多，学院生时期的习惯还是尽早改掉为好。
站起来伸了伸懒腰。送她到达这座潮汐塔的邮政艇，乘员舱里堆满了不限于过期邮包和奇虾玩偶的各种各样的杂物，十分逼仄。腰颈的酸痛到现在还没缓解。
总之是暂且把自己安顿下来了。虽然日期已近极夜，天色的变化逐渐变得十分微弱，但她仍然能凭借从中央科学院学到的天象学知识判断出，现在的时间已近傍晚。将来也得靠着这一身专业技能混口饭吃啊。
轻油简易炉啪嗒作响，轻微颤抖的暖光映出气密窗，散入窗前无尽的云海。热板上散落的半熟不熟的小土豆，和中央食堂丰盛的佳肴还真是大相径庭。
房间里慢慢变得暖和起来，内窗的下半部分逐渐被凝结的水汽笼罩，将腾涌的云浪温柔地掩在其后。她没有试着去抹掉水汽，只是妥协般地转而看向窗的上部。
在那里，三座重型定向集声器宽广而黑暗的边缘盖住了晚星与浮云，以及其后昏暗的天空，宛如天穹与虚无、已知与未知的边界。

永不与遗憾邂逅……吗。

算了，谁知道呢。她捻了捻鬓角的碎发。
首次报告的时间到了，她站起身来，向无线电室走去。

# 其二•听
“守塔人是一个与声音作伴的工作。聆听云海的呼吸与呓语，描绘它们的形状，从中读出云海深处不可言说之伟力的一角，便是守塔人的日常。”
“成此大任必需有此大才。这双耳朵自进入中央潮汐学院起，就接受了严格而艰深的训练，以求捕捉到空气中哪怕最微弱的一丝异动。此时此刻……但愿那段奋力学习的日子没有白费。”
安全室位于整个工作站的最下层，里面放着一个守塔人日常工作所需的一切重要资料文件和贵重材料，包括但不限于：各类潮汐塔负责人职权交接相关文书，精密仪器耗材和备件（如声纹采样纸带、机用油墨和振动箱），本塔所在空域的典型天候声纹参考采样留档，具备C2以上资质的大型综合科研潮汐塔还会在这里存放当地云海的各高度层典型气体成分采样……
……潮汐塔运行管理条例上是这么写的。上一任守塔人，大抵也是这么做的吧。看着眼前这个被杂乱无章的故纸堆和瓶瓶罐罐堆满、弥漫着尘灰和老旧空气滤芯味道的钢制小房间，她有点失去头绪了。

# 其三·第一场雨
大雨来临前的半个小时，她倚在13-31号重型广域监测潮汐塔的2号塔身桁架下，回身眺望1号塔生活区插满仪器桅杆的圆顶。饱经云海涨落沉积的多面体玻璃穹顶，在透过高空云层的微弱阳光照射下，折射着奇妙的虹色光晕。
“彩虹堡垒”，她想起这个在某本散文诗集里出现过的词。现在想来，作者说不定也是个守塔人呢。
——走神时间结束，该干正事了。自昨晚20时起，周边的锚定监测气球就纷纷亮起了标志低气压和上升气流的黄蓝灯。这代表着云海的海平面正在上涨。主控室的声呐波形记录器已经换上了标示高优先级的黄色采样纸带，连续不断的波峰从中徐徐吐出，那是潮声的模样。
自己守塔人生涯中的第一场大潮，没想到就这么来了啊。她一边感慨着，一边踏上通向设备间的锈蚀铁梯。逼仄的设备间里出乎意料地昏暗，室内的照明电路早已因长年累月的云潮洗礼而损坏。她摸索着打开背后的个人电瓶，头灯滋滋啪啪地亮起来，打在收音箱惨白的箱体上，又映出电瓶外壳蚀刻的“希兹卡•‘靜澪’•雷”字样。
厚重的电解代偿网被马马虎虎地塞在工具柜里，上一个守塔人看来十分马虎。她把这块松垮的巨大金属织物扯出来，靠在肩上，走向集声器的维修暗门。
VAS-2重型集声器的集声筒，外缘直径16米，是目前所有集声筒里最大的一种。这是守塔人实训手册里的原话。但此时此刻，站在如同崖壁山洞一般广阔的空间下，她才真正认同了导师说过的“实践出真知”的道理。刚才还那么沉重的电解代偿网，挂在这台集声筒的筒口，看起来却轻薄得宛如纱帘。
她释然地松了口气，转身看向集声筒外的云海——
——倒吸一口冷气。
如果世间万物皆有终焉，那么眼前的景象大抵就是每个汐塔人终焉时所见之景了。
云潮来了。
海天交际不知何时早已消失，天地间弥漫着惨灰色的雾霭。远处的视界线上，沉重的云潮正以不可抵挡之势重重压来，其先锋的小股云浪已经漫上集声筒的下缘，不怀好意地逼近她的脚边。
她僵硬地转身，走向维修暗门，从防风夹克里摸出紧急防毒面罩。心脏尖叫着催促她拔腿逃跑，但记忆里黑板上的知识告诉她，跑步时高速的呼吸只会让自己更快中毒身亡。
一步，两步。一秒，两秒。在云潮环境里，脸上这个织料防毒面罩的失效时限，是3分钟。脚下的铁梯在混浊的雾气中变得湿滑，她极力控制着自己的呼吸。能见度越来越低，栈桥已经被海面淹没。生活区气密舱的门灯，在这片混沌的尽头闪烁。
——只要到达那个地方——

风大起来了。浓重的潮气飘流而来，猛烈地冲刷着整座潮汐塔。湍流卷过纤薄的连接栈桥，将栈桥上年轻的新晋守塔人推倒在地，宛如一株细弱的星稻。
希兹卡•雷几乎从未思考过死亡的模样。在她尚且被身边的人唤作澪的时候，教她识字的那个邮递员曾经给她讲过死亡与深海之神的故事。那是个细长的黑影，会将陷身云海之人葬于海底的坟茔。她本以为，那个故事早已连同邮递员的身影一起，被她用长年累月的书籍与训练掩埋。而现在，童年惊梦中的那个黑色剪影，却伴着脚下云海中的雷声在她眼前煞然隐现。
冰冷的视野越发模糊了。或许是渗漏的毒气的原因吧，身体随着脚下的地面颤抖着，变得虚浮起来。脑海中闪过家乡的钟塔、中央图书馆明净的窗外澄澈的天光，日志上昏花的“永不与遗憾邂逅”和远处那个黑色的剪影重叠在一起，变得淋漓。
永不与遗憾邂逅……吗。看来此生是做不到了。
澪攥紧栈桥湿漉漉的扶手，站起身来，用尽全力向前迈出最后一步。狂风的冲击好似缓和了一些，视野中的剪影却又清晰起来 ，狂乱地旋转着、飞溅着水滴——
——那不是死神的身影，而是潮汐塔生活区的集雨器，疯狂地工作着的集雨器。
是啊。三分钟时间，刚才应该早就过了才对。
她迷茫地抬起头，湿透了的防毒面罩滑落下来，拍在钢制的桥面上。仿佛回应这句发问一般，随之而来的，是强风裹挟、从天而降的瓢泼大雨。
大雨轰洒在三座集声器阔大的集声筒上，冲洗着13-31号潮汐塔的钢铁桁架基座，激起漫天水雾，淋透了名为澪的守塔人的长发。迷蒙潮湿的灰色中，脚下的桥面震颤着发出轰鸣，其中夹杂着远处集雨器快乐的吟啸声。
此刻洗练天海的，是真真切切的水。
她笑了。和集雨器一起，和整座潮汐塔一起。这是空域13的第一场大雨，也是希兹卡•雷生命中的第一场大雨。

“1月5日。下雨了。”
