---
title: "随心日志•在塔楼深夜想起艾可丁"
description: "深夜塔楼中的随心日志，关于夜班、邮政艇与写信的胡思乱想。"
author: "涵亚子堂"
tags:
  - "doujin"
  - "日志"
  - "深夜"
  - "邮政艇"
  - "轻松"
---
不知道那辆黄色邮政艇开到哪儿了…..

（躺在床上开始发呆）

//看来以后可能会喜欢和普通人有点时差的工作..
因为深夜完全无人在意，再能熬的都呼呼睡去以后的世界，整个夜晚都是你的！
是不是想起来就很美好？

*白天乱糟糟的地方，吵吵闹闹的人群，还有态度恶劣的大叔、小肚鸡肠、诡计多端的商贩操盘手无不出其外，都在这个时候尽数败给了夜晚。

好像只有你一个人是赢家嘿嘿。

“多坏的人夜里也得老老实实给枕头磕一个昏死过去睡觉不是…”
心里这么想着，感觉有种说不明白的爽感。

“所以搞不好科考队真是个好去处呢！”我暗暗下了决心，打算跟大傻前辈一样去科考队待上几年。据大傻前辈描述有些地区的科考队项目非常轻闲，而且集中在夜晚呢，每天大概需要采集的资料和所需记录整理的文字材料都做好以后，给区域分局按时发个电报就OK了。

工作做得快剩下的就都是个人的宝贵时间财富了咿咿咿咿(*≧ω≦)
已经开始做白日梦了，怎么会有这么好的差事呢，不过好像说起来也没有几个人知道大傻的这段经历，虽然她..咳咳，她和她的伙伴都很有名，但是大家差不多都只从他们那通俗易懂的名字，和那台出众的“黄色邮政艇”上获得过一点插科打诨时的欢乐而已，实际上谁又知道这俩其实各自都是某个不同领域的隐藏大佬呢（笑）

说出去都没人信的程度吧www

“小破艇哼～ 小呀嘛小黄衣，不守规也不循矩，驿站口了再悄悄绿，大哈喇嘟嘟大傻嘻，小个子布袋没姑娘戏～一场风来信着地呀，极昼极夜自来去……”

嗯…要不给大傻子写个信吧，信的封面上就画上——爱你的布袋（）

哈哈哈哈哈哈哈哈哈…
（哎哟笑得肚子疼_//

不搞笑了。
｛亲爱的——艾可丁·大傻｝

———我的师父兼好朋友，谁知道你们又飞到了哪个地方，除了天空最仁慈的女神，还有你上一次离开的港口，途中经过的奇虾和柔软云鳍鳐鳐君们，大概再没有人知道你们会前往哪个地方了吧，我尊敬的艾老师，要是您母亲敬重的天空女神能发挥点作用的话，我希望她能帮我把这个答案直接传进我耳蜗里（）这样也许能替你省一些微不足道的回信开支。

这封信写完我要让另一艘邮政船带给你们吗？也许他们也没法及时找到你们的动向，只能将信件放在你们未来必经的驿站里。极夜好像又快来了，每当看到极夜的云海里闪烁起夜海光藻那美绝的荧光，我就会想起你曾在那个偷偷摸摸的夜晚把我拉上一起上潮汐塔说去看奇虾和云鳍君们嗷嗷打架的壮丽场面。

‘你打算带我看啥？天空的鼻孔吗？’
我那时候以为你真的傻了，原来名字叫多了是真的能把人同化呀.....嗯，少数动摇过的几次请不要介意。

‘嘿嘿我可告诉你哦，应该只有奥赫兰卡的那帮家伙才能预判的高级机密，下个整点再过大概十几二十分钟，那片海里就会出现大片大片的夜海光藻飘忽于云海上，然后重点来了———
只有我会把奇虾群还有那软不拉叽的云䅲君君的活动数据分析、计算然后根据独门推算把它们关联到一块儿，才会有今天这千载难逢的好机会….你记得把叫你借来的高级监听器还有耳机放包里哈‘

未曾想象过的画面。

爬上塔顶的那一秒，数不清的黑压压在突如其来浪潮里瞬间被点亮，像星空一拳打进海心里炸裂出彻夜海蓝的荧光，生命。它们汹涌、澎湃、高效而热烈，行军状态下的每一只奇虾都高速撞进了流光的海里，拖起无数长尾。

然后，
另一批演员准备就绪。

云鳐君君们以措不及防的姿态钻进这霓虹闪烁的金鱼缸里，借来的高级监听器和耳机完美的发挥了他们的威力，这场大战在那个梦幻的夜晚彻底消除了我这近十多年的工作经验里对监听设备的厌恶。可爱食物们‘呀呼’‘嘎吱’‘咻—咻—’的各种细腻碰撞声，多到我想写篇论文出来，但那天我们不是只能傻乎乎的闭眼聆听了，我们在高空呼呼的大风下，面对着千万夜色流苏，享受了一生中最难忘记的盛宴。

——原来奇奇虾不是只能当抱枕被人用来反复蹂躏的。嗯..城邦的孩子们大概可能也许多少代也没法拥有这样的认知了。

唔，好像回忆那晚的篇幅有点过长了是不是？不过我敬爱的艾师傅，虽然后来遮遮掩掩的扭捏着拜你为师，理由也奇奇怪怪的，但稍微长大了一些的今天的我，可以较为坦白的和你说出这些话了，谢谢你给了我一个永不褪色的梦，也许我以后会把这段经历写成小说，或者写成一段可以吟游的美丽故事拿来给城里的吟游诗人们传唱，小孩嘛，大概无法理解奇虾为什么也会有勇猛的像个战士的一面吧。你教会了我很多知识，很多怪想法和鬼点子，希望下次回来能再和你一起吃烤迷你蟹棒腿，当然这次是我请客啦，不用你在百忙还贷之中去掏钱。

期待你的回信。信的开头请直接给我写你们准备去哪儿了谢谢。不然每次都会乱七八糟的开头接上大量零七八碎的内容，最后忘了写下你的好友兼徒儿最想知道的那些必要问题(╯‵□′)╯︵┻━┻

From. 你的好友，布袋。（对不起这还是搞笑部分）

以上。

{汐塔预备科考员・雨初}

最后的最后附上那晚偷拍的照片嘿嘿：
